
1. 웹페이지 구축의 필요성

(1) 사용자 접근성 향상
웹 브라우저를 통해 별도의 설치과정 없이 모델을 활용할 수 있는 기회를 제공한다. 별도의 소프트웨어 설치 과정이 필요하지 않기 때문에 모델 사용 장벽을 낮출 수 있다.

(2) 시각화 및 실시간 서비스 제공
유저가 입력 데이터를 제공하면 모델은 처리 후에 즉시 결과를 반환하기 때문에 모델의 결과를 바로 확인할 수 있다. 유저는 모델의 결과를 시각적인 방식으로 확인할 수 있다. 


2. flask 프레임워크 선정 이유

(1) flask
python의 ‘마이크로 웹 프레임워크’이며 코드가 단순하며 API 서버를 만들기에 매우 편리하다. 최소한의 규칙만 있기 때문에 개발의 자유도는 다른 프레임워크에 비해 높은 편이다. RESTful API를 제공하기 때문에 HTTP 메소드를 활용한 데이터 처리, 교환이 가능하다.

(2) 백엔드 로직
flask는 python 기반의 백엔드 웹 프레임워크로서 경량화 되어 있기 때문에 작은 규모의 웹 페이지 구축에 적합하다. flask는 모듈화가 잘 되어있어 다양한 확장 모듈과 플러그인을 사용해서 웹 애플리케이션 구축에 장점이 있다.

(3) 통합 개발 환경
python 기반으로 개발되었기 때문에 python 모델과의 통합이 용이하다. 단일 언어를 사용해서 백엔드와 프론트엔드를 모두 python으로 개발할 수 있기 때문에 언어 전환에 따른 연동 과정 및 개발 환경의 복잡성을 줄일 수 있다.


3. 웹페이지 구축 방법

(1) 사용자 요구사항 분석
1) 쉬운 사용성: 사용자는 웹페이지의 기능 및 사용법을 쉽게 이해하고 사용할 수 있어야 한다. 업로드 버튼을 직관적인 인터페이스를 사용해서 제공할 필요가 있다.
2) 실시간 인식 및 빠른 처리 속도: 사용자가 제공한 번호판 이미지를 지연 없이 실시간으로 분석해서 결과를 제공해야 한다. 사용자는 정확한 번호판 인식 결과를 기대하며 분석 결과를 올바른 숫자와 문자로 제공해야 한다. 

(2) UI 기획
1) 메인화면: 번호판 이미지 업로드 기능을 제공해야 한다. 업로드 버튼은 사용자에게 직관적으로 인식되어야 하며 이미지 선택 또는 드래그앤 드롭 등의 기능을 제공해야 한다. 현재 프로젝트 웹 페이지에서는 컴퓨터에서 이미지 선택할 수 있는 기능을 제공한다. 이미지 제출 버튼은 업로드 버튼 아래에 위치해서 즉시 처리할 수 있게 한다.
2) 결과화면:　인식한 번호판 정보를 사용자가 잘 인식할 수 있도록 해야한다. 크기 등의 디자인 요소를 고려해서 사용자에게 가독성을 높여야 한다.

(3) 와이어프레임 작성
1) 메인화면: 화면 상단에 웹 페이지의 제목과 로고 이미지가 표시된다. 중앙에는 번호판 이미지 업로드 버튼이 위치한다. 사용자가 이미지를 업로드하면, 화면 상단에 이미지 파일명이 뜨고 제출 버튼은 이미지 업로드 버튼 아래에 위치한다. 
2) 결과화면:　번호판 인식 결과가 즉시 결과 페이지에 표시된다. 인식된 번호판 주변에는 숫자나 글자별로 네모 박스가 있고 인식한 텍스트가 빨간색 글씨로 표시된다.

(4) 시각적 디자인 작업
1) 아이콘 및 버튼 디자인: 이미지 업로드 기능 옆에 카메라 아이콘을 넣어 이미지 삽입 버튼을 강조한다. 이미지 업로드 기능에는 ‘파일 업로드를 위해 클릭해주세요!’라는 텍스트를 넣어 사용자가 기능을 쉽게 이해할 수 있게 하며, 업로드 버튼을 점선으로 표시한다. 이미지 업로드 후 제출하는 기능은 연두색의 버튼으로 사용자의 눈에 띄게 표시한다. 
2) 이미지 그래픽 요소: 자동차와 번호판 이미지를 제목 뒤에 블러 처리 및 투명도 조절 후 삽입해서 웹페이지의 로고로 사용한다.

(5) 프로토타입 제작
1) CSS: css를 활용해서 웹페이지의 스타일과 레이아웃을 정의한다. 색상, 폰트, 텍스트 스타일, 크기 및 위치 등의 시각화 요소를 설정한다.

2) HTML:
① 파일 업로드 기능: ‘파일 업로드를 위해 클릭해주세요!’라는 텍스트가 표시된 레이블을 선택할 경우 이미지 업로드 기능을 제공한다. 
② 제출 기능: 파일 업로드를 완료하고 서버에 이미지를 전송하기 위한 기능을 제공한다.

(6) RESTful API
1) 이미지를 서버로 보내는 과정
유저는 RESTful API를 호출해서 업로드한 이미지를 서버로 보낸다. 이미지와 함께 POST 메소드를 사용해서 요청을 보낸다. 요청의 body에 이미지 데이터를 포함한다. 서버는 이미지를 받아 처리하는 기능을 가져야 한다.
2) 서버에서 웹페이지로 결과를 보내는 과정
서버는 모델 분석 결과가 나오면 결과를 다시 웹페이지로 보낸다. 서버는 응답 body에 결과 이미지 데이터를 포함해서 웹페이지로 보낸다. 웹페이지는 결과 이미지를 출력하는 기능을 포함한다.

4. 웹 페이지 구축

(1) 웹 시스템 레이아웃

(2) 메인화면 html 렌더링
사용자가 루트 url에 접속했을 때 파일 업로드 기능이 있는 메인화면의 html을 렌더링한다. flask는 메인화면 템플릿 파일을 html로 렌더링해서 클라이언트에게 반환한다.

(3) 이미지 업로드 기능
flask에서 url 경로 ‘uploader’에 대한 GET과 POST 요청을 처리한다. 사용자가 이미지 파일을 업로드하는 상황이 POST 요청을 보낸 경우이다. POST 요청을 보내야 프로그램이 실행된다. 이미지 저장 경로를 지정하고, 이미지를 해당 경로에 저장한다

(4) 결과 이미지 반환 및 결과화면 html 렌더링
지정한 경로에 결과 이미지를 저장한다. 모델 수행 결과를 저장하고 결과 페이지 템플릿을 랜더링해서 유저에게 응답을 반환한다.

(5) 업로드 페이지
①  Bootstrap CSS 프레임워크를 사용
웹페이지에 일관된 디자인과 레이아웃을 설정하기 위해 사용한다.

② 파일 업로드 및 제출 기능
파일 업로드를 유도하기 위한 텍스트 라벨을 구현했고 이 라벨을 클릭하면 ‘input’ 요소가 선택된다. input의 type 속성을 file로 설정했기 때문에 파일 업로드가 가능한 파일 선택 창이 표시된다. 
제출 버튼의 속성은 ‘summit’이기 때문에 버튼 클릭 시에 서버로 데이터를 전송한다.

③ 파일 선택 시 선택 파일명 표시 기능
‘fileInput’ 요소에 사용자가 파일 선택 또는 변경할 때 발생하는 이벤트 리스너를 추가한다. 파일이 선택되면 이벤트 리스너의 콜백 함수가 실행된다.
선택된 파일 이름을 텍스트 내용으로 설정해서 파일 이름을 가져와서 화면에 표시하는 기능을 제공한다.

(6) 결과 페이지
flask로 구현한 모델 분석 결과 이미지를 지정한 경로에서 불러와서 html의 배경 이미지로 출력할 수 있도록 설정한다.
